Faisons maintenant un exercice de codage avec l'exemple de Rollerball.
Me voici donc dans un projet vide où j'ai apporté le mini framework MVCs, ainsi que les échantillons.
Je vais ouvrir l'exemple Rollerball avec Mini et réfléchir à ce que je pourrais faire ici comme travail de codage.
J'ai pensé qu'il serait intéressant de noter que, bien que l'on puisse actuellement utiliser les touches fléchées pour se déplacer, il n'est pas possible d'utiliser les touches fléchées pour se déplacer.
pour se déplacer, la barre d'espacement pourrait représenter un saut.
Réfléchissons à la manière de procéder.
Eh bien, la saisie au clavier est quelque chose que nous faisons déjà, et qui est géré par la vue d'entrée.
Commençons donc par examiner la vue d'entrée et voyons comment elle est configurée.
Voici donc la classe de la vue d'entrée.
Nous avons ici un événement personnalisé qui sera diffusé à chaque fois qu'un mouvement sera détecté par la flèche.
Les clés, la classe de vue d'entrée elle-même, étant donné qu'elle se trouve sur un objet de jeu dans la scène, c'est un comportement mono.
En passant à la mise en évidence dans la mise à jour, nous capturons certaines des clés et les transmettons.
comme entrée.
Remarquez ici que la structure est telle que l'entrée est transmise à chaque mise à jour, quelle qu'elle soit.
si l'utilisateur appuie sur une touche ou non.
Et comme le veut la convention typique d'unity pour les touches fléchées pour le mouvement, c'est très bien.
Une option que j'ai serait de capturer la barre d'espacement qui est frappée et de toujours la passer en tant que seconde.
paramètre ici à l'entrée.
Mais en me basant sur mon intuition, je n'aime pas l'idée que chaque image passe à faux lorsque la barre d'espacement est frappée.
n'est pas encore activée.
Au lieu de cela, je vais créer un nouvel événement qui ne se produit que lorsque la barre d'espacement est activée.
Voyons donc comment procéder.
Tout d'abord, pour obtenir la touche de la barre d'espacement, nous allons le faire ici.
Nous obtenons la touche vers le bas pour le code de la barre d'espacement.
Ce n'est que si c'est le cas que nous enverrons un nouvel événement appelé on Jump.
En plaçant cette mise à jour, nous savons qu'elle se produira à chaque image, ce qui est très bien.
Il ne nous reste plus qu'à câbler le tout.
J'ai donc ajouté mon propre événement unity ici, appelé Jump, car je ne passe aucun paramètre.
Je vais juste utiliser l'événement unity de base comme montré ici et ensuite regardons ce que sont les scopes à l'heure actuelle
à l'écoute de l'événement existant sur l'entrée.
Je peux voir ici dans le contrôleur que nous écoutons et que le contrôleur s'en occupe.
J'aime l'idée que le contrôleur gère également les conséquences du saut, je vais donc dupliquer ce code
ici et le mettre à jour.
Je vois ici le gestionnaire de l'entrée.
Je vais copier ce même concept et le mettre à jour.
J'ai donc créé une nouvelle méthode et tout ce qu'il me reste à faire est de la terminer en créant les éléments suivants
commande appropriée.
Ici encore, le contrôleur écoute l'événement de l'interface utilisateur et le traduit en commande.
de manière à ce que, comme une station de radio, toute préoccupation particulière puisse être prise en compte ?
Je vais créer la commande jump à partir de zéro pour terminer.
Voici la commande input existante qui prend un paramètre pour un vecteur trois de la quantité d'entrée.
chacune des directions.
Je n'ai pas vraiment besoin d'un paramètre ici, je peux donc simplement étendre la commande I.
J'ai donc créé la nouvelle commande.
Et maintenant, réfléchissons à la personne qui devrait observer cette commande.
Dans le cas de la commande input, c'est le joueur qui observe la commande input.
Et maintenant, réfléchissons aux préoccupations qui devraient être prises en compte ?
Je sais que la commande d'entrée est observée par le joueur pour qu'il sache comment se déplacer.
Cela semble être une bonne solution.
Passons donc au lecteur et abonnons-nous.
Nous voici donc dans la vue du lecteur.
La vue du joueur, puisqu'elle se trouve sur un objet de jeu dans la scène, étend le comportement du monarque.
dans l'initialisation, il écoute la commande d'entrée.
Dupliquons cela.
Nous écoutons maintenant la commande jump.
Gérons la conséquence.
Nous voyons ici comment la commande d'entrée est configurée et appelle ensuite la physique appropriée.
J'ai donc créé un gestionnaire pour la commande jump.
Il ne me reste plus qu'à penser à la physique.
Si j'ajoute une force vers le haut au moment où l'on appuie sur jump, cela devrait suffire.
Tout d'abord, je dois me rappeler de passer la commande jump comme il se doit, même si je n'ai pas besoin de paramètres
de cette commande.
C'est la convention requise avec la configuration typique d'une scène unity.
C'est la composante Y qui est ascendante.
Donc, si j'applique une force ici qui est vers le haut dans la composante Y, nous devrions être en mesure d'obtenir le résultat de saut que nous avons obtenu.
voulons.
Jouons la scène pour vérifier.
Voici la scène jouée en utilisant les touches fléchées comme précédemment.
Et maintenant, je vais essayer la barre d'espacement.
Voici le jeu en cours d'exécution.
Je vais utiliser les touches fléchées comme nous l'avons fait précédemment, et je vais essayer.
La nouvelle barre d'espacement semble très bien fonctionner.
Dans le contexte de ce jeu, nous n'avons pas d'ennemis ou d'obstacles à éviter.
serait quelque chose d'intéressant à ajouter.
Ensuite, de nouveaux mécanismes de jeu qui ont un sens maintenant que nous avons la possibilité de sauter.
Mais c'est tout pour ce travail de codage.
Merci à tous.